Repository: fish-inu/deno
Catalog: docs-*/getting_started/first_steps.*.po
Languages: zh

source: First steps
zh: 初步了解

source: This page contains some examples to teach you about the fundamentals of Deno.
zh: 本文有一些示例会教你 Deno 基础。

source: This document assumes that you have some prior knowledge of JavaScript, especially about `async`/`await`. If you have no prior knowledge of JavaScript, you might want to follow a guide [on the basics of JavaScript](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Learn/JavaScript) before attempting to start with Deno.
zh: 阅读本文，前提是你学过 JavaScript 并熟悉其中的 `async`/`await`。如果你不会这门语言，你可能得学习一下 [JavaScript 基础](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Learn/JavaScript)，之后再着手学 Deno。

source: Deno is a runtime for JavaScript/TypeScript which tries to be web compatible and use modern features wherever possible.
zh: Deno 是 JavaScript/TypeScript 的运行时，确保浏览器兼容性，并应用最新特性。

source: Browser compatibility means a `Hello World` program in Deno is the same as the one you can run in the browser:
zh: 浏览器兼容性指比如像 `Hello World` 这样用 Deno 来写的程序无异于能在浏览器内运行的程序：

source: Try the program:
zh: 运行下面的程序：

source: Making an HTTP request
zh: HTTP 请求

source: Many programs use HTTP requests to fetch data from a webserver. Let's write a small program that fetches a file and prints its contents out to the terminal.
zh: 许多程序使用 HTTP 请求来从服务器中获取数据。我们接下来将写个小程序，它会获取一个文件并将其内容打印到终端。

source: Just like in the browser you can use the web standard [`fetch`](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/API/Fetch_API) API to make HTTP calls:
zh: 和浏览器一样，你可以在 Deno 中使用 [`fetch`](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/API/Fetch_API) API 来发起 HTTP 请求：

source: Let's walk through what this application does:
zh: 我们来过一遍以上代码：

source: We get the first argument passed to the application, and store it in the `url` constant.
zh: 向程序传递的第一个参数赋值给常量 url。

source: We make a request to the url specified, await the response, and store it in the `res` constant.
zh: 对该 url 发出请求，等待响应，并将结果赋值给常量 `res`。

source: We parse the response body as an [`ArrayBuffer`](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/ArrayBuffer), await the response, and convert it into a [`Uint8Array`](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Uint8Array) to store in the `body` constant.
zh: 解析响应体为 [`ArrayBuffer`](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/ArrayBuffer)，等待响应，之后转换成 [`Uint8Array`](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Uint8Array)，赋值到常量 `body`。

source: We write the contents of the `body` constant to `stdout`.
zh: 将常量 `body` 的内容写入到 `stdout`。

source: Try it out:
zh: 动手试试：

source: You will see this program returns an error regarding network access, so what did we do wrong? You might remember from the introduction that Deno is a runtime which is secure by default. This means you need to explicitly give programs the permission to do certain 'privileged' actions, such as access the network.
zh: 该程序会抛出网络访问相关的错误，那么哪一步做错了？你可能会想起，入门章节有提到 Deno 是默认设置下安全性高的运行时。因此你得显式授予权限来进行某些操作，比如访问网络。

source: Try it out again with the correct permission flag:
zh: 添加对应的权限标志，再试试：

source: Reading a file
zh: 读取文件

source: Deno also provides APIs which do not come from the web. These are all contained in the `Deno` global. You can find documentation for these APIs on [doc.deno.land](https://doc.deno.land/https/github.com/denoland/deno/releases/latest/download/lib.deno.d.ts).
zh: Deno 还有与网络无关的 API，你可以通过 `Deno` 这个全局命名空间来访问它们，也可以查看这些 API 的文档，参见 [doc.deno.land](https://doc.deno.land/https/github.com/denoland/deno/releases/latest/download/lib.deno.d.ts) 。

source: Filesystem APIs for example do not have a web standard form, so Deno provides its own API.
zh: 比如，网页标准中还没有 Filesystem API，因此 Deno 就提供了相应的 API。

source: In this program each command-line argument is assumed to be a filename, the file is opened, and printed to stdout.
zh: 下面的程序中，每个参数都是文件名，传入命令行，之后打开文件，并打印到 stout。

source: The `copy()` function here actually makes no more than the necessary kernel→userspace→kernel copies. That is, the same memory from which data is read from the file, is written to stdout. This illustrates a general design goal for I/O streams in Deno.
zh: Deno 中 I/O stream 的整体设计目标可以这么解释：其中，`copy()` 函数实现了 kernel→userspace→kernel copies。换句话说，内存用于读取文件数据，也用于将数据写入到 stdout。

source: TCP server
zh: TCP 服务器

source: This is an example of a server which accepts connections on port 8080, and returns to the client anything it sends.
zh: 以下示例中，该服务器监听 8080 端口，客户端发送什么，服务端就返回什么。

source: For security reasons, Deno does not allow programs to access the network without explicit permission. To allow accessing the network, use a command-line flag:
zh: 出于安全因素，如果没有显式授权，Deno 会禁止程序访问网络。因此，使用如下命令行标志来访问网络：

source: To test it, try sending data to it with netcat:
zh: 试一试用 netcat 向该端口发送数据来做个测试：

source: Like the `cat.ts` example, the `copy()` function here also does not make unnecessary memory copies. It receives a packet from the kernel and sends it back, without further complexity.
zh: 和 `cat.ts` 示例一样，以上示例中 `copy()` 函数没有进行多余的内存拷贝，而是从内核接收数据包，再将其返回到内核，确保了逻辑的简化。

source: More examples
zh: 更多示例

source: You can find more examples, like an HTTP file server, in the `Examples` chapter.
zh: 在`示例`章节，你可以查到更多示例，其中包括 HTTP 文件服务器。
